Liza habla----

Saludo de la profe, el que llega tarde va a sentarse a la par de ella 

-------------------------------

**Patentes

--Experimento social, profe le asigna 100 en el examen si todos llegan temprano todos los días despues de hoy 
-- nos organizamos y ay llego.

**Protege invenciones.
*Aplica para software.

*****Cuando se habla de código no se le da al cliente.


**Ley de patente en costa Rica**
**Averiguar sobre el patentes de software en Costa Rica.

Streaming

*Derecho a verlo.
*No reproducirlo a un lugar público.
*El uso justo, con netflix.
*Luis---  A un estudiante reprodujo los juegos del hambre en una  U , y le cobraron entre 600 y 500 dólares.


******Proyectos de software********
meter lo de las patentes de que me enviaron.


***menos cobrar un (fee)

¿Por qué existe el concepto de propiedad intelectual?

Nintento -> no puedo mostrar historia spoiler : : : 

Es de por vida

En EEUU de la meurte del autor se puede hacer publica la obra después de 70 años
* se vuelve de dominio público, se puede hacer una historia basado en ese.


Extensiones

**controversiales
Con micky mouse, hubo una extensión

+++Extensión de micky cuando fue  ? 

Fotocopiadora.

**Reproductores de música.
Quemadores de DVD, eran caros

Torrent

Almacenamiento de cualquier información.
(internet empeiza como en el 95, 97)

Formatos digitalizados

se puede hacer copias en alto volumenes.

formatos de comprensión 
con alta calidad.

Search engines(Buscadores)

Tecnología peer to peer

broadband (high speed)

Cámaras minuaturas

Software para manipular video..

Por los 1990

Las caricaturas




Vandalismo	
Destruye  o disminuye el valor de la propiedad de otro.



Casos 
de Nintento , napster, Sony.








































































































